Le patriotisme économique est à la mode. Et il l’est pour plusieurs raisons les politiciens, les médias sensibilisent l’opinion publique par les temps de crise à acheter français dans le but de stimuler l’économie nationale, afin d’aider le pays à être plus fort économiquement et soutenir ainsi toute la communauté nationale par sa façon de consommer. Acheter français, c’est préserver l’emploi en France et éviter d’éventuelles fermetures d’usine synonymes de chômage et de paupérisation.
Si la notion de patriotisme peut sembler marquée à droite, les chantres du patriotisme économique et leurs discours plus culpabilisants qu’encourageants sont de tous bords politiques de l’extrême droite à l’extrême gauche sans oublier les écologistes. Ces derniers, par exemple, privilégient l’achat patriotique pour sa faible empreinte carbone. Acheter français, devient un acte écologique car acheter des produits français sous-entendrait acheter des produits qui n’ont pas été fabriqués à l’autre bout du monde, et ainsi faire baisser la pollution en limitant le transport des marchandises, en diminuant leur empreinte carbone.
Cependant, vouloir vivre en achetant uniquement français n’est ni possible ni compatible avec des convictions écologiques ou patriotiques car acheter français n’implique pas forcément que le produit acheté soit pour autant fabriqué en France. Il y a belle lurette que les entreprises françaises se sont délocalisées pour optimiser leurs coûts et s’ouvrir de nouveaux marchés. Quant aux entreprises étrangères, elles ont fait de même en France.
Alors, le mieux pour satisfaire son désir d’achat patriotique, est ce acheter une Toyota fabriquée dans le Nord de la France ou s’offrir une Renaud sortie de ses usines de Roumanie