La vendange manuelle est réservée aux vins de qualité supérieure pour lesquels on souhaite, par la sélection des grappes, améliorer la qualité du vin. Certaines régions viticoles comme la Champagne et le Beaujolais récoltent exclusivement à la main. Dans les autres régions, la vendange à la main est moins fréquente.
Les employés qui s’occupent de la vendanges sont les coupeurs. Ce sont des emplois saisonniers souvent occupés par des étudiants, des forains ou des intérimaires. On compte quelque trois cents personnes travaillant dans les vignes durant la période des vendanges.
L’expérience des vendanges est inoubliable.
Inoubliable d’abord pour votre dos et vos mains qui s’en souviendront très longtemps En effet, manier le sécateur demande de la force, et la douleur peut se faire sentir très rapidement si on n’est pas très habitué à travailler manuellement. Vendanger demande une bonne condition physique sur certaines parcelles comme c’est le cas dans les pays de la Loire où la vigne est basse et les températures plutôt fraîches le matin
Inoubliable aussi parce que certaines familles, notamment en Bourgogne ou dans la région de Bordeaux entretiennent la tradition et proposent aux vendangeurs de manger ensemble après la journée de labeur, et partager ainsi un moment de convivialité.