Attention de bien prononcer les noms de châteaux, répétez après moi
Chambord, le château de Chambord.
Blois, le château de Blois.
Chenonceau, le château de Chenonceau.
Amboise, le château d’Amboise.
Le soir, dans certains châteaux comme Amboise ou Blois, il y a un spectacle de son et lumière. C’est un spectacle magnifique. M.A.G.N.I.F.I.Q.U.E, signifie très beau, superbe. Pendant le son et lumière, des acteurs sont en costume, ils sont déguisés en roi, en prince, en princesse Le spectacle est dans la cour du château. Pendant ce spectacle, les murs du château sont éclairés, c’est magnifique. On peut aussi se promener dans les jardins du château le soir. C’est une soirée inoubliable. I.N.O.U.B.L.I.A.B.L.E ça veut dire qu’on ne peut pas oublier.
Dans cette région, dans la région du Val de Loire,  il y a autre chose que les châteaux. Vous pouvez par exemple faire de très belles promenades à vélo et visiter de très jolis villages. En français, le mot village signifie une petite ville, c’est tout petit. Il y a moins de deux milles habitants.