Capitale de la gourmandise, Paris compte paradoxalement peu de vraies spécialités pâtissières. La plus connue reste le Paris Brest, inventée pour célébrer le succès de la course cycliste Paris Brest Paris. D’ailleurs, c’est de la bicyclette que ce fameux gâteau tient sa forme de roue.
Il y a aussi le financier cuit par le pâtissier Lasne à la Bourse pour permettre aux banquiers et zinzins de la finance de se goinfrer sans se salir les mains.
Arrêtons nous sur le Saint Honoré le vrai pur exercice pâtissier parisien, gâteau du dimanche préféré des grands mères, imaginé par le pâtissier Auguste Julien chez le célèbre pâtissier Chibouste établi rue Saint Honoré.
Le Saint Ho est un gâteau performance posé sur une base feuilletée garnie de crème fouettée et dont la couronne se pare de petits choux à la crème nappés de caramel. Chez Lenôtre, la recette a été modifiée en deux milles. Résultat, le Saint Ho y est un gâteau bijou miniaturisé. On n’en fera qu’une bouchée.
A la Pâtisserie des Rêves, Philippe Conticini réinvente les grands classiques français. Le Saint Honoré y est familial et rectangulaire. Un parallélépipède gourmand de vingt centimètres sur douze avec astuce, bonne pâte, choux et crème un brin renversé renversant.