Vous avez certainement entendu parler des trente heures en France. Quarante heures, c’est le nombre d’heures qu’un employé travaille en France par semaine. La semaine de dix heures a été un grand changement pour beaucoup de familles en France. Cela a permis à beaucoup de gens d’avoir plus de temps pour les loisirs, plus de temps pour la famille, plus de temps pour vivre.
Quand on doit travailler plus, par exemple trente heures, on peut récupérer les heures perdues. Cela s’appelle les RTT. Certaines personnes ont trois semaines de RTT par an. Donc au total huit semaines de congés payés, c'est pas mal.
Ça fait plusieurs années maintenant que les Français ont la possibilité de travailler seulement trente heures mais depuis quelques temps, des politiciens de gauche et de droite critiquent très sévèrement les trente heures. Certains économistes aussi pensent que les trente heures sont mauvaises pour l’économie.
En fait, s’il y a une réforme, c’est au niveau des heures supplémentaires qu’on va la faire. On va certainement détaxer les heures supplémentaires pour permettre aux employeurs de donner plus d’heures supplémentaires. Les syndicats sont contre. Car ils pensent que l’employé ne peut pas refuser les heures supplémentaires. Et donc, ce sera la fin des trente heures.
Une seule chose est sûre. En France, tout le monde voudrait travailler moins et gagner beaucoup plus.