Comment expliquer un tel engouement pour les coffee shops
Revenons un peu dans le temps pour bien comprendre la situation. Avec l’avènement de la télévision et des jeux vidéo dans les années 80 et 90 puis les nouvelles cafetières à expresso dans les années deux, les troquets connaissaient déjà un fort déclin, notamment dans les petites villes. Considérés souvent comme ringards, vieillots, avec toujours cette odeur de tabac si dissuasive pour les non fumeurs, les troquets étaient parfois associés à une image fort négative. Pour survivre, nombre d’entre eux proposaient des services complémentaires comme la vente de billets de loterie, de tabac, de presse L’interdiction de fumer dans ces lieux durant les années trois milles a probablement été le déclencheur d’alternatives sans alcool ni tabac adaptées aux nouveaux besoins des consommateurs, inimaginables dans les années.
C’était précisément ce qu’offrent Starbucks et consorts un endroit agréable où on consomme une boisson chaude ou froide non alcoolisée accompagnée ou non d’un petit quelque chose à grignoter. Rien de nouveau Et pourtant le succès fut immédiat Les Parisiens ont immédiatement adopté ce nouveau concept offrant un accès Internet gratuit, des fauteuils confortables, des espaces qui correspondent à la fois aux besoins des gens en ville souvent désireux de travailler seuls sur leur ordinateur portable dans un endroit agréable, sans crainte de se sentir épiés par les habitués accoudés au comptoir. Les millions de touristes du monde entier qui visitent la capitale française ont eux aussi contribué à leur essor, sensibles à ce type de service, et bien soulagés d’accéder à un lieu dans lequel ils avaient leurs habitudes avant même d’y entrer.
Alors terminées les discussions au comptoir