En France, l’année scolaire commence au début du mois de septembre, on appelle ce moment la rentrée des classes. Les premières vacances arrivent à la fin du mois d’octobre. Les élèves et leurs professeurs ont deux semaines de repos.
Il y a ensuite les vacances de Noël. Noël est une fête très importante en Europe. La famille se réunit. On voit ses parents, ses frères, ses grands parents, ses oncles et ses tantes, ses cousins et ses cousines, etc. Les repas durent très longtemps et on reçoit des cadeaux le vingt cinq décembre. On a donc des vacances pour avoir le temps de se retrouver en famille. En tout, il y a près de deux semaines.
En hiver, il y a ce qu’on appelle les vacances d’hiver, ces vacances sont différentes des vacances de Noël. Elles se passent au mois de février pendant une semaine. Beaucoup de Français vont faire du ski ou du snowboard. Mais attention, les sports d’hiver coûtent très cher. Tout le monde ne peut pas partir.
Après les vacances d’hiver, il y a les vacances de printemps. C’est au mois de mars et ce sont les dernières vacances avant la fin de l’année scolaire. Les lycéens en classe de terminale doivent étudier beaucoup pendant ces vacances parce qu’elles sont juste avant le bac.
Le moment le plus attendu de l’année, c’est bien sûr le moment des vacances d’été. On dit aussi les grandes vacances parce qu’elles durent longtemps deux mois environ. Souvent on essaye de travailler un peu pendant les grandes vacances pour gagner un peu d’argent. Car en France, les lycéens et les étudiants n’ont généralement pas de petits boulots pendant l’année scolaire.