Michael Youn est aujourd’hui quelqu’un de très connu en France Il est animateur à la télévision, animateur à la radio, acteur, chanteur et humoriste.  il est devenu célèbre à la télé entre deux milles et deux milles deux avec le Morning Live c’est le nom de son émission de télévision.
Les jeunes l’ont tout de suite adoré peut être parce qu’il est toujours très provocant, très original et très drôle.
Michael Youn a aussi fait du cinéma. Il a joué dans des films comme lui et elle en deux milles trois, le Tour du monde en jours Et surtout Les onze commandements. Ce film est très provocant et très drôle Mais ils ont eu beaucoup de problèmes avec la police en faisant ce film. Les jeunes, eux, ont beaucoup aimé le film.
Michael Youn est aussi chanteur. Il fait des parodies. Il a fait par exemple la parodie d’un groupe de rock et depuis deux milles six il est le chef du groupe Fatal Bazooka, C’est un groupe parodique de hip hop qui a beaucoup de succès actuellement.
On a l’impression quand on regarde pour la première fois les clips vidéo de ses chansons que c’est très sérieux. C’est vrai que la musique, la danse ont l’air vrai. Mais si on écoute bien les paroles et si on regarde bien le clip on comprend que c’est une parodie.