Cette semaine, des centaines de manifestants se sont rassemblés place de la Bastille pour la marche mondiale du Cannabis. Cette manifestation a lieu chaque année dans plus de deux cents villes dans le monde pour demander la dépénalisation de la consommation du cannabis, la régulation de sa production ainsi que la possibilité pour les médecins de le prescrire dans un cadre thérapeutique. Les slogans de la manifestions étaient amusants et originaux, les manifestants criaient notamment je ne me drogue pas, je me soigne ou encore on veut du bio.
Rappelons que la consommation est punie normalement d’une peine d’un an de prison au maximum ainsi que d’une amende de trois milles euros. Mais attention, un consommateur peut être assimilé à un trafiquant s’il en possède une grande quantité car pour consomme il faut détenir et donc acheter ou produire. Et là, la peine de prison peut aller jusqu’à dix ans et l’amende peut atteindre zero euros. Forcément, ça fait réfléchir.
Récemment, un policier à la retraite a publié un livre sur ce sujet. Il expliquait que l’Etat devrait réguler la production du cannabis à l’instar de l’alcool et du tabac pour lutter efficacement contre les trafiquants et la mafia.
Le sujet est donc lancé pour les présidentielles, la question est de savoir si un candidat de poids osera l’utiliser et s’il pourrait gagner l’élection avec une telle mesure car même si l’usage est très répandu en France, les Français sont très divisés et même s’ils ont été fumeurs à un moment de leur vie beaucoup sont vivement opposés à l’idée de dépénaliser cette drogue.