Bonjour, bienvenue sur Podcast en Français Facile. Je vais vous lire aujourd’hui un texte intitulé Interdiction de fumer Je vais lire ce texte deux fois : une première fois lentement et une deuxième fois à vitesse normale. C’est parti.
Depuis plusieurs mois, on parle beaucoup d’interdire de fumer dans les lieux publics en France. En fait, il y a déjà de nombreux endroits où il est interdit de fumer dans les gares, dans les aéroports, mais il y a beaucoup de gens qui ne respectent pas la loi. Il faut savoir que les Français sont plutôt contre le tabac dans les lieux publics.
Le gouvernement veut une loi juste, c’est à dire une loi qui protège les non-fumeurs mais qui laisse un peu de liberté aux fumeurs. Pour ça, il va certainement interdire la cigarette dans les lieux publics. Mais il y aura des exceptions on autorisera la cigarette dans les bars tabac et dans les boîtes de nuit.
La société change avant, on voyait les stars fumer dans les films ou sur les photos des magazines. La cigarette avait une image positive. Aujourd’hui, ce n’est plus le cas. Il arrive même qu’on retouche des photos pour faire disparaître la cigarette. C’est arrivé une fois, je crois, pour une photo représentant Jean Paul Sartre. Même le célèbre personnage de bande dessinée Lucky Luke a dû arrêter de fumer.
Je vais relire ce texte à vitesse normale.