Si vous jouez au Loto, vous avez une chance de devenir très très riche. Le Loto est la loterie la plus populaire en France. On peut jouer quatre fois par semaine. Plusieurs fois par an, il est possible de gagner jusqu’à dix millions d’euros: le jour de la Saint Valentin, le jour de l’an, etc.
On peut aussi participer à des jeux de grattage. Ce sont des tickets vendus dans les bureaux de tabac. Ces tickets coûtent entre un et trois euros. Pour savoir si on a gagné, il faut gratter le ticket avec une pièce de monnaie.
Un autre jeu très populaire en France : les courses de chevaux. Pour jouer, il faut aller dans un PMU, c’est un bar spécial pour participer à ce jeu. Pour gagner, il faut deviner quel cheval arrivera premier d’une course.
Ces types de jeux sont les plus populaires, mais on peut aussi jouer à la roulette, au black-jack ou à la machine à sous dans des casinos.
Bonne chance.