Il faut savoir que les jeux d’argent sont très réglementés en France et il n’est possible de jouer ni où on veut ni avec qui on veut En effet, en dehors des casinos et des cercles de jeux reconnus par l’Etat, il n’est pas permis de jouer de l’argent. De plus, les mineurs n’ont pas le droit de jouer aux jeux d’argent en France.
Ces restrictions ont certainement fait le succès des sites de poker en ligne qui connaissent un franc succès depuis les années deux milles au point que l’Etat français a été obligé de modifier la législation et de les autoriser depuis deux milles dix.
En France, les jeux d’argent sont nombreux et variés. Il y a bien sûr le traditionnel loto supplanté maintenant par l’Euro million, les courses de chevaux et les jeux de grattage. Pour y jouer, il faudra vous rendre dans un bureau de tabac, un PMU ou un bar.
Alors si vous aussi, vous vous sentez l’âme d’un grand joueur et si vous ne craignez pas de vous faire plumer, vous pouvez toujours tenter votre chance mais prenez garde quand même de ne pas y laisser votre chemise.

