Claude Monet est un peintre très célèbre. Il est né en mille huit cents à Paris.  On dit qu’il est le chef de l’école impressionniste. C’est lui qui a peint en huit cents Impression soleil levant, c’est un paysage du Havre Le Havre est une ville située au nord de la France. Le titre de ce tableau est à l’origine du mot impressionnisme. 
Claude Monet a habité à Giverny, une ville située en Normandie. Il a vécu dans une maison rose très jolie à partir de mille huit cents et il y est resté jusqu’à sa mort, en mille neuf cents. Cette maison est devenue le musée Claude Monet.
Elle est comme autrefois parce qu’on l’a restaurée. Dans la maison, on peut voir la chambre, la cuisine ou la salle à manger de Monet. Tout est resté comme avant. On peut aussi voir sa collection de peintures japonaises. On appelle ces peintures des estampes. Autrefois, tous les impressionnistes avaient des estampes. Dans cette maison, on a gardé une très belle collection.
À côté de la maison, on peut voir deux ravissants jardins. Ces jardins ont beaucoup de charme. Dans le jardin d’eau, on peut voir le fameux pont japonais. On voit ce pont dans les tableaux les Nymphéas. Les arbres, la petite rivière, tout est resté semblable aux peintures de Monet.